קריאה בתורה, ברוכים הבאים לפרשת
השבוע בנוסח ירושלמי עם החזן
והפיתן דביר פורטי
פרשת ויתחנן נוסח ירושלמי
לפני שאנחנו מתחילים אני רוצה
להזמין את כולם, כל מי שעדיין
לא בקבוצות הוואטסאפ, להצטרף
לקבוצות הוואטסאפ, בין אם זה קבוצה
של מקאנים ופיוטים ובין אם זה
לקבוצה של הקריאה בתורה בנוסח
ירושלמי או מרוקאי
ככה תוכלו לקבל כל שבוע את הקריאה
בתורה בתחילת השבוע באופן עקבי
ולקבל את זה וללמוד ולהתקדם בעזרת
השם
אנחנו מתחילים עליית ראשון
שמי אלוהים
אתה החילות
להראות את עבדך
את גודלך
ואת ידך
החזקה
אשר מייל
בשמיים ובארץ
אשר יעשיך
מעשיך
וכי גבורותיך
יעבר ענם
ויראי את הארץ הטובה
אשר
בעבר
הירדן
וההר הטוב הזה
והלבנון
ויתעבר אדוני בי
למענכם
ולא שמע אליי
ויומר אדוני אליי
רב לך
אל תוסף
דבר אליי
עוד
בדבר הזה
עלי
ראש הפסגה
וכי גבורותיך
ושע עיניך
ימה וצפונה
ותמנה ומזרחה
ורעה ועיניך
כי לא תעבור
את הירדן הזה
וצוות יושואר
וחזקהו
ואמצהו
כי הוא
יעבור
לפני
העם הזה
והוא
ינחיל אותם
את הארץ
אשר תראה
ונשב בגיי
מול
בית פעור
ואתה ישראל
שמר אל החוקים
ולמשפטים
אשר הנוחים
מלמד אתכם
לעשות
למה תחיו
ובתם
ורשתם את הארץ
אשר אדוני
אליי אבותיכם
נותן לכם
לא תוסים
תחיפו
על הדבר
אשר הנוחי
מצווה אתכם
ולא תגרעו
ממנו
לשמור
את מצוות
אדוני אלוהיכם
אשר הנוחי
מצווה אתכם
עיניכם
הרעות את
אשר עשה
אדוני
בבע
על פעור
ככל
האיש
אשר
הלך
אחרי
בעל פעור
השמידו
אדוני אלוהיכם
ואתם
אלוהיכם
חיים
חיים כולכם
אלוהיכם
עליית
אדוני
ראים
אדוני אלוהיכם
לאדוני אלוהיכם
חוקים
ומשפטים
כאשר ציווני
אדוני אלוהיכם
לעשות כן
בקרב הארץ
אשר אתם
באים שם
.
לרשתה
ושמרתם
ועשיתם
כי היא
חוכמתכם
ובינתכם
לעיני
העמים
אשר ישמעון
את
כל החוקים
האלה
ואמרו
רק
עם חכם
ונבון
הגוי הגדול
הזה
כי
מגוי גדול
אשר לא אלוהים
כרובים
אליו
כדון האלוהינו
בכל קוראינו
אליו
ומגוי גדול
אשר לא
חוקים ומשפטים
צדיקים
ככל
התורה הזאת
אשר
אנוכי
נותן לפניכם
היום
רק
יישאמר
לך
ושמור
נפשך
מאוד
פן תשכח
את הדברים
אשר ראו עיניך
ופן יאסורו
מלבביך
כל יאסורו
ככל ימי
חייך
ועוד
דעתם לבניך
ולבנה
ונבניך
יום
אשר
עמדתם
לפני
לפני אדוני
אלוהי
וחורב במור אדוני אליי
הכל לי את העם
ואשמיעים את דבריי
אשר ילמדו
לראותי כל הימים
אשר הם חיים על האדמה
ואת בניהם
ילמדון ותקרבון ותעמדון
תחת ההר וההר
בוער באש עד לב השמיים חושך
ענן וערפיל וידבר אדוני
עליכם מתוך האש
כל דברים אתם שומעים
ותמונה עיניכם רואים
זולתי כל
ויגד לכם את בריתו
אשר ציווה אתכם
לעשות
עשרת הדברים
וכתבם
על שני
לוחות אבנים
ואותי
ציווה אדוני
בעת
ללמד אתכם
חוקים ומשפטים
לעשותכם אותם
בארץ
אשר
אשר אתם עוברים
שם
לרשתה
ונשמרתם מאוד
לנפשותכם
כי לא ראיתם
כל תמונה
ביום
דיבר אדוני עליכם
בחורם
מתוך האש
ביום
בן תשחיתון
ועשיתם לכם
פסל
תמונת
כל סמל
תבנית
זכר
או נקבה
תבנית
כל במה
אשר
בארץ
תבנית
כל ציפור
כנף
אשר
תעוף
בשמיים
תבנית
כל רומס
באדמה
תבנית
כל דגה
אשר
במים
מתחת
לארץ
ופן
תיסע
עיניך
השמיים
וראית
את השמש
ואת הירח
ואת הכוכבים
כל
צבע השמיים
ונדחת
ואשתה
חווית
להם
ועבדת
אשר
חלק
אדוני
אלוהך
אותם
לכל עמים
תחת
כל השמיים
ואתכם
לקח אדוני
ויוציא אתכם
מכל הברזל
במצרים
להיות לו
לעמנה
חלה
כיום הזה
ואדוני
תנף
בי
על דברכם
וישבה
לבלתי
עוברי
את הירדן
ולבלתי
בו
אל הארץ
הטובה
אשר
אדוני
אלוהיך
נותן לך
נחלה
כי אנוכי
מת
בארץ
הזאת
אינני
עובר
את הירדן
ואתם
עוברים
וירשתם
את הארץ
הטובה
הזאת
ישמרו
לכם
פן תשכחו
את ברית
אדוני
אלוהיך
אשר
קרא
אתם
ועשיתם לכם פסל, תמונת כל, אשר
צבך, אדוני אלוהיך, כי אדוני
אלוהיך, אש אוכלה הוא אל קנה.
כי תוליד בנים ובני בנים, ונושנתם
בארץ וישחתתם, ועשיתם פסל, תמונת
כל, ועשיתם הרע, בני אדוני אלוהיך,
להכייסו העידותי, וכם היום את
השמי ואת הארץ, כי יבוד דו ודון
מהר מעל הארץ.
אשר אתם עוברים את הירדן, שמה
לרשתה לא תאריכון ימים עליה,
כי ישמד, תשמדון, ופיץ אדוני
אתכם בעמים, ונשארתם מתי מספר
בגויים, אשר ינהג אדוני אתכם,
שמה ועבדתם שם אלוהים,
מה עשה ידי אדם עץ ואבן, אשר
לא ירון, ולא ישמעון, ולא יוכלון,
ולא יריחון, וביקשתם משם את אדוני
אלוהיך, ומצאתם, כי תדרשנו בכל
לבבך, ובכל נפשיך, בצר לך, ומצאו
לך.
כל הדברים האלה, באחרית הימים,
ושבתה עד אדוני אלוהיך, ושמתה,
בכלו, כי אל רחום, אדוני אלוהיך,
לא ירפך, ולא ישחיתך, ולא ישכח,
את ברית אבותיך, אשר נשבע להם.
כי שעלנה לימים ראשונים, אשר היו
לפניך, למין היום, אשר ברא אלוהים
אדם על הארץ, ולמקצי השמיים, ועד
קצי השמיים, הניה.
כדבר הגדול הזה, או, הנשמע כמו,
השמע, כל אלוהים, מדבר מתוך
האש, כאשר שמעת אתה, וייחי, או,
הניסה אלוהים, לבוא, לקחת לו גוי.
מקרב גוי, במסות, באותות, ובמופתים,
ובמלחמה, וביד חזקה, ובזרוע נטויה,
ובמוראים גדולים, ככל אשר עשה
לכם, אדוני אלוהיכם, במצרים,
לעיניך.
אתה הוראת על הדת, כי אדוני
הוא האלוהים, אין עוד מלבדו,
מן השמיים, השמיחה את קולו, ליסריקה,
ועל הארץ, הרעך, את אישו הגדולה,
ודבריו שמעת, מתוך האש, ותחת,
כיאב, את אבותיך, ויבחר בזרו,
אחריו, ויוציחה בפניו.
ובחורו הגדול, ממצרים להוריש,
גויים גדולים ועצומים, ממך, מפניך,
להביחה,
לתת לך את ארצם, נחלה, כיום
הזה, וידעת היום, והשבותה, אל
לבבך, כי אדוני הוא האלוהים,
בשמיים, ממעל, ועל הארץ, מתחת,
אין עוד.
ושמרתם, את חוקיו ואת מצוותם,
אשר הנוחים את צבך היום, אשר יטב
לך, ולבנך, אחריך, ולמען תאריך
ימים, על האדמה, אשר אדוני אלוהיך,
נותן לך,
כל הימים
עליית של אישי
אז יבדיל משה שלוש ערים בעבר הירדן
מזרחה
שמש, לנוס, שמה, רוץ סייח, אשר
הרסח את ראיהו, בבלידעת, והוא,
לא שונא לו, מתמול שלשום, ונעס,
אל אחת, מן הערים האל, וחי, את
בעצר במדבר, בארץ המשור,
רוץ סייח, אשר הרסח את ראיהו,
בבלידעת, והוא, לא שונא לו, מתמול
שלשום, ונעס, אל אחת, מן הערים
האל, וחי, את בעצר במדבר, בארץ
המשור, לרובני,
וארץ המשור, לרובני, ואת רמוד
בגלעד, לגדי, ואת גולד בבשן,
למנשים, וזאת התורה, אשר שם משה,
לפני בני ישראל
אלה העדות, והחוקים, והמשפטים,
אשר דיבר משה, אל בני ישראל,
בצטם, ממצרים, בעבר הירדן, בגי,
מול בית פעור, בארץ,
סייחון, מלך האמורי, אשר יושב,
בחשבון, אשר היקע משה, ובני ישראל,
בצטם, ממצרים, ואירשו, את ארצו,
ואת ארץ, רוג, מלך הבשן,
שני, מלכי האמורי, אשר, בעבר הירדן,
מזרח, שמיש, מעבורר, אשר על ספת
נחל ארנון, ועד הרסיון, הוא חרמון,
וכל הערבה, עבר הירדן, מזרחה,
ועד ים הערבה,
ערבה, תחת, אשדות הפסגה, עליית
רבי, ויקרא משה, אל כל ישראל,
ויומר עליהם, שמעו ישראל, את
החוקים, ואת המשפטים,
אשר הנוחי, דובר באוזניכם, היום,
ולמדתם אותם, ושמרתם, לעשותם,
אדוני אלוהינו,
קראת אמנו, ברית, בחורב, לא את
אבותנו, קראת אדוני, את הברית
הזאת, כי איתנו, אנחנו אלפו,
היום, כולנו חיים, פנים, בפנים,
דיבר אדוני עמכם,
בהר, מתוך האש, אנוחי, עומד בין
אדוני וביניכם, בעת היי, להגיד
לכם, את דבר אדוני, כי ירדתם,
נתפנה האש, ולועליתם בהר, למור,
אנוחי, אדוני אלוהיך, אשר הוצאתיך,
מארץ מצרים,
מבית עבדים, לא יהיה לך, אלוהים
אחרים,
על פניי, לא תעשה לחפיסים, כל
תמונה, אשר בשמיים, נמאל, ואשר
בארץ מתחת,
ואשר במים, מתחת לארץ, לא תשתהווה
להם, ולא תעובדים, כי אנוחים.
אדוני אלוהיך, אל קנה, פוקד, עבון
אבות על בנים, ועל שלשים ועל ריברים,
לסונאיי, ועושה חסד, לעלפים,
לאוהביי, ולשומרי מצוותיי.
לא תיסה את שם אדוני אלוהיך,
לשב, כי לא ינקה, אדוני את, אשר
ניסה את שמו,
לשב, שמור את יום, השבת לקדשו,
כאשר צבך, אדוני אלוהיך, ששת ימים
תעבו.
ועשית חול מלאכתיך, ויום השברי,
שבת לדוני אלוהיך, לא תעשי חול
מלאכה.
אתה ובינך וביתך, ועבדך ומתך,
ושורך, וחמורך, וכל באמתך, וגרך,
אשר בשעריך, למען ינוח, עבדך ומתך,
כמוך.
וזכרת, כי העבד היית, בארץ מצרים,
ויוציאך, אדוני אלוהיך, משם, ביד
חזקה, ובזרוע נטויה, על כן, צבך.
כאשר צבך, אדוני אלוהיך, לעשות
את יום השבת, כבד את אביך, ואת
אמך.
כאשר צבך, אדוני אלוהיך, למען
יאריכון ימך, עול מען ייטב לך,
על הדמה, אשר אדוני אלוהיך, נותן
לך.
לא תרצח, ולא תנאף, ולא תגנוב,
ולא תענה וריחה.
עד שב, ולא תחמוד, אשת ריחה, ולא
תתאבה, בית ריחה, שדהו, ועבדו,
ומתו, שרו, וחמורו, וכל אשר ריחה.
עליית חמישי, את הדברים האל,
לדיבר.
אדוני אל כל כעלכם, בהר, מתוך
האש, הענן והערפל, כל גדול, ולא
יסף, ויכתבם, על שני לוחות הבנים,
ויתנם, אליי.
והיא, כשומחכם את הכל, מתוך החושך,
והער, בוער באש, ותקרבון אליי,
כל ראשי שבטכם, וזקניכם, ותומרו.
הן הרענו, אדוני אלוהינו, את כבודו,
ואת גודלו, ואת קולו שמענו, מתוך
האש, היום הזה.
ראינו, כי ידבר אלוהים, את האדם,
וחי, ואתה, למה נמות, כי תוכלנו,
האש הגדולה, הזאת, עם יוספים,
אנחנו, לשמוע, את כל אדוני אלוהינו
עוד.
ומתנו, כי מי חול בשר, אשר שמע
כל, אלוהים חיים, מדבר מתוך
האש, כמונו.
ויהי חי, כרב אתה, הוא שמע את
כל אשר יאמר, אדוני אלוהינו, ואת
תדבר אלינו, את כל אשר ידבר,
אדוני אלוהינו, אליך, ושמענו,
ועשינו.
וישמע אדוני, את כל דבריכם, ודברכם
אליי, ויומר אדוני אליי, שמעתי,
את כל דברי העם הזה, אשר דיברו
אליך, התיבו, כל אשר דיברו, מיתן.
והיה, לבבם זה, להם, להיראה
אותי, ולשמור את כל מצוותיי,
כל הימים, למעניתיו להם, ולבניהם,
לעולם, לך.
אמור להם, שובו לכם, לאחו לכם,
ואתה פה, עמוד עמדי, ודברה אליך,
את כל המצווה, והחוקים והמשפטים,
אשר תלמדם, ועשו בארץ, אשר הנוכי,
נותן להם, לרשתה.
ושמרתם לעשות, כאשר ציווה, אדוני
אלו, איכם, אתכם, לא תסורו, ימין
ושמאל, בכל הדרך, אשר ציווה,
אדוני אלו, איכם, אתכם, תלכו,
למען תחיון, וטוב לכם, והערכתם
ימים, בארץ, אשר תרשון.
וזאת המצווה, החוקים והמשפטים,
אשר ציווה, אדוני אלויכם, ללמד
אתכם, לעשות בארץ, אשר אתם עוברים
שם, לרשתה.
למען תראה, את אדוני אלויך, לשמור,
את כל חוקותיו, ומצוותיו.
אשר אנוכים את צבך, אתה ובנך ובנבנך,
כל ימי חייך, ולמען יריכון ימיך,
ושמרת ישראל, ושמרת לעשות, אשר
יטב לך, ואשר תרבון מאוד כאשר.
דיבר, דיבר, אדוני אלוהי אבותיך,
לך, ארץ, זבת, חלב, ודבש.
עליית שישי
שמה ישראל, אדוני אלוהינו, אדוני
אחד, ואהבת את אדוני אלוהיך,
בכל לבאבך, ובכל נפשיך, ובכל
מעודיך.
והיו הדברים האלה, אשר אנוכים
את צבך, היום, עלי לבאבך, ושיננתם
לבאבך, ודיברת, בם, בשבטך, בבנתך,
ובלכתך בדרך, ובשוחבך, ובקומך.
ובקומך, וקשרתם לעות, על ידיך,
והיו לתותפות, בין העיניך, וכתבתם,
על מזוזות ביתיך, ובשעריך.
כי הביא לך, אדוני אלוהיך, אל
הארץ, אשר נשבע לאבותיך, לאברהם,
ליצחק וליעקב, לתת לך, ערים גדולות
וטובות, אשר לא בניתם, ובאתים.
כל טוב, אשר לא מילאת, ובורות
חצובים, אשר לא חצבת, כרמים וזיתים,
אשר לא נטעת, ואכלת, וסבתא, ישמר
לך, פן תשכח, את אדוני, אשר הוציחה.
מארץ מצרים, מבית עבדים, את אדוני
אלוהיך, תראה, ואותו תעבוד, ובשמו
תשווה, לא תלכון, אחרי אלוהים
אחרים, מאלוהי העמים, אשר סביבותיכם.
כאל קנה, אדוני אלוהיך, בקרבך,
פן יחרה, אף אדוני אלוהיך, בך,
וישמידך, מעל פני האדמה.
לא תנסו את אדוני אלוהיכם, כאשר
ניסיתם, במסע, שמור תשמרון את
מצוות אדוני אלוהיכם, ועידותיו
וחוקיו, אשר ציווח.
הישר והטוב, בעיני אדוני, למען,
ייטב לך, ובאת, וירשתם, את הארץ
הטובה, אשר נשבע אדוני.
להבותיך, להדוף את כל עויבך,
מפניך, כאשר דיבר אדוני.
כישאל לך וינך, מחר, למור, מה
העדות, והחוקים, והמשפטים, אשר
ציווח.
אדוני אלוהינו, אתכם, ואמרתה
לבנך, עבדים, היינו לפרו, במצרים,
ויוציאנו אדוני, ממצרים, ביד חזקה.
וייתן אדוני, אותות ומופתים, גדולים
ורעים, במצרים, בפרו ובכול ביתו,
לעינינו.
ואותנו, הוציא משם, למען, הביא
אותנו, לתת לנו, את הארץ, אשר
נשבע, לאבותנו, ויצבנו אדוני,
לעשות את כל החוקים האלה.
להיראה את אדוני אלוהינו, לטוב
לנו, כל הימים, לחיותנו, כהיום
הזה.
וצדקה תהיה לנו, כי נשמור לעשות
את כל המצווה הזאת, לפני אדוני
אלוהינו, כאשר ציוונו.
עליית שבעי
כי יבייחה, אדוני אלוהיך, אל
הארץ, אשר אתה ושמה, לרשתה, ונשאל
גויים רבים, מפניך, החיתי, והגרגשי,
והאמורי, והכנעני, והפריזי, והחיבי,
והיבוסי.
שבעה גויים, רבים ועצומים, מימקה,
ונתנם, אדוני אלוהיך, לפניך,
והכנעם, אחרים תחרים אותם, לא
תכרות להם, ברית, ולא תחונם, ולא
תתחתן.
במביתך, לא תיתן לבנו, וביתו,
לא תיקח לבניך, כי אסיר את בנך,
מאחרי, ועבדו אלוהים אחרים, וחרף
אדוני בכם, וישמידך מהר.
מיימקות עשו להם, מסבחות הם, תתוצו,
ומצב אותם, תשברו, ואשר הם, תגדעו,
ופסיליהם, תשרפו נבאש, כי עמקדוש,
אתה.
לאדוני אלוהיך, בכם, בחר, אדוני
אלוהיך, להיות לו לעם סגולה,
מכל העמים, אשר, על פני אדמה,
לא מרובכם, מכל העמים, חשק אדוני
בכם,
ויבחר בכם, כי אתם המעט, מכל
העמים, כי
מאהבת אדוני
אתכם, ומשומרו את השבוע, אשר נשבע
לאבותיכם, הוציא אדוני אתכם, ביד
חזקה, ואיפדכה, מבית עבדים
מיד פרו מלך מצרים
ויאדתם, כי אדוני אלוהיך, הוא
האלוהים, האל הנאמן
שומר הברית והחסד, לאוהביו, ולשומרי
מצוותיו, לאלף דור, ומשלם לסונאיו
אל פניו, אל פניו, להבידו, לא
יאחר, לסונאו, אל פניו, ישלם
לו, ושמרת את המצווה, ואת החוקים
ואת המשפטים, אשר אנוכים את צבך,
היום לעשותם
קריאה בתורה
העזנתם לקריאה בתורה בנוסח ירושלמי,
עם החזן והביתן דביר פורטי
מוזמנים להצטרף בשמחה לקבוצות
הוואטסאפ השקטות והחינמיות שלנו,
בשלל נושאים
מקאמים, קריאה בתורה בנוסח ירושלמי,
מרוקאי, אשכנזי, ורוד
אישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו חן, מוזמנים להיכנס לאתר
שלנו, ובנוסף לעקוב אחר תוכן
משובח, בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבכתם, צרו קשר עם התמיכה שלנו,
052-848-0806
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
נעת עליו, איתה תוראה
תנובה ונעת עליו, איתה תוראה